تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
قضيّة اليوم عن قناع وجه! أيمكن لمساحيق التجميل إخفاء الدليل؟
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل قناع الوجه
!كوجيما-سان! نحن أمن بيكا
!أهناك خطبٌ ما، كوجيما-سان؟
!هيّا بنا
أجل
!كوجيما-سان! سنفتح الباب
افتحه
أجل
ماذا؟
آسفة، هل أخفتكما؟
...كلا
كنتُ أضع قناع الوجه فلم أستطع الإجابة فوراً
فُعّل جهاز إنذارك الأمني، أحصل أمرٌ ما؟
كلا، لا شيء أبداً
لعلّه كان خللاً
تشيبا-سان
يبدو أنّه الفاعل
لا بدّ أنّه عبر المستشعرات تحت الحمراء
إنّها حسّاسة بحيث تقع
أمور كهذه من فترة لفترة
حقّاً؟
احرصي على إقفال الباب من فضلك
شكراً لقدومكم
أكلتُ للتخمة
الصين نفسها لا تستطيع منافسة
الطبخ الصينيّ لهذا المطعم، صحيح؟
الرامن نفسه أينما ذهبت في الواقع
تأخّر الوقت لهذا الحدّ؟
!لا يصحّ! ستُعرض دراما يوكو-تشان الليلة
!يوكو-تشان! أنا عائد للبيت الآن
!لحظة، أبي
!أبي
أ-أأنت بخير؟
!أحمق! احترس
...آ-آسف، كنت
(25) إيزومي تاكيو
موظّف شركة تي إم الأمنية
!انتبه وأنت تقود
أليست غلطتك لعبور الشارع قبل النظر؟
صحيح
ما-ما مشكلتكما؟
مرحباً
أجل، ميغوري-سان؟
!ماذا؟ القسم 1 لتحقيقات الشرطة؟
!مرحباً! أنا موري
لمَ أنا هنا؟ لا يهمّ ذلك
ما القضية التي تعمل عليها؟
ماذا؟ ذو صلة في جريمة قتل؟
!فهمت! يمكنك الاعتماد عليّ
...لحظة، موري
!لن تهرب
!استسلم
قادتك الأقدار ليديّ المتحرّي
!الأعظم على الأرض، موري كوغورو-ساما
!ا-انتظر! لا أدري ما الذي يجري أبداً
!لا تتظاهر بالجهل! يمكنك قول أعذارك عندما نصل
هل تستدعي الشرطة مشتبهاً به عبر الهاتف؟
...لكن، هذا الشخص
!حضرة المفتّش
تعال
شكراً لقدومك
!جلبتُ المشتبه به كما طلبت
ماذا؟ ما الذي تقوله؟
فكّر بالأمر
لو كان إيزومي تاكيو-سان مُشتبهاً به
لما اتّصلنا به على الهاتف
...بذكرك للأمر
أجل، كما ظننت
شركة تي إم الأمنية، فرع بيكا
إيزومي تاكيو-سان، أتيت لهذا المنزل الليلة، صحيح؟
كـ-كلا... أقصد أجل
أتيتَ هنا تمام الثامنة
وغادرت عند الثامنة والأربعين، صحيح؟
لا أعرف الوقت بالضبط
كيف حددتم الوقت؟
إنّه على شريط كاميرات المراقبة
!ارتكب الجريمة إذاً؟
كلا
،بعد مغادرة إيزومي-سان... أجل
أي عند الثامنة والخمسين، أتت الابنة
كانت الضحيّة لا تزال على قيد الحياة
كما أنّ أحد أفراد الأمن
رآها عند التاسعة
أفراد الأمن؟
تسلّل قطّ للفناء وأطلق إنذار الأمن
اتّصلتُ بإيزومي-سان لمعرفة المزيد عن الضحيّة
حسناً
من الضحيّة بأيّ حال؟
كوجيما إيكوكو، كانت تدير سلسلة
متاجر إلكترونيات مخفّضة
(كوجيما إيكوكو (50
امرأة أعمال
ماتت خنقاً
لنبدأ مع وجود الجميع هنا
موري-كن
هذه ابنة الضحيّة، تشيهيرو-سان
(كوجيما تشيهيرو (28
ابنة الضحيّة الوحيدة
ومن اكتشف الجثّة، يوشيوكا-سان
(يوشيوكا جورو (48
مُكتشف الجثّة
من هذا الرجل؟
المتحرّي العظيم موري كوغورو
!موري كوغورو؟ ذاك المتحرّي الشهير؟
...حسناً، وفقاً لكاميرات المراقبة
وصل إيزومي-سان عند الثامنة، وغادر عند 8:40
،وصلت تشيهيرو-سان عند 8:50
ثمّ غادرت عند 9:10
،وأخيراً وصل يوشيوكا-سان عند 9:20 واكتشف الجثّة
واتّصل بالشرطة عند 9:31
أتوقع أنّ لا مشاكل في هذا؟
إن كان على التسجيل فبالطبع
...قُتِلت أمّها للتوّ، لكنّها لا تُبدي
أفترض أنّ أمّك كانت لا تزال
على قيد الحياة عندما غادرتِ
!بالطبع
أو ماذا؟ تقصد أنّي قتلت أمّي؟
...كلا، لم ألمّح لشيء كهذا
بشكلٍ عام، وقت الوفاة المرجّح
هو بين 9:10 و 9:20
أكان المنزل مقفلاً؟
كان الباب الأمامي مفتوحاً عندما
أتى السيّد يوشيوكا وفقما يبدو
كانت بقيّة الأبواب مقفلة من الداخل
ما يعني أنّ القاتل كان أحد هؤلاء الثلاثة
الذين دخلوا من الباب الأمامي
حسناً، يمكننا استبعاد إيزومي-سان بالنظر للوقت
!انتظر! لديه دافع لقتل أمي
!كانت على وشك أن تقاضيه
أهدر 300 مليون من أموالها على استثمار فاشل
...كـ-كان ذلك
!كان أنت بالفعل إذاً
...كـ-كلا
!تظاهرت بالمغادرة ثمّ تسللت والطريق مفتوح
لا أظنّه القاتل
كونان-كن
إذا كان وقت الوفاة المقدّر بين 9:10 و9:20
فيستحيل أن يكون القاتل إيزومي-سان
ماذا؟
....ألا تذكر، عند التاسعة والأربعين
التاسعة والأربعين؟
!فهمت
ماذا؟
صحيح، كان معنا في بيكا عند التاسعة والأربعين
فهمت، يستغرق الذهاب هناك
خمسين إلى ستّين دقيقة بالسيّارة
إنّه بريء بالفعل
!لكن كان يمكنه فعلها بشكلٍ ما
!الآنسة محقّة
لكن يا آنسة، أليس لديك دافع بدورك؟ لقتل الرئيسة؟
!ماذا؟
ما قصدك؟
قطعت أمّها كلّ الروابط بها بسبب خطيبها في السابق
...زوجها مسجون الآن وفقما يبدو
!لا تتدخل فيما لا يخصّك
ولو كان ذلك صحيحاً، لمَ قد أقتل أمّي؟
سمعتُ أنّك طلبتِ منها قرضاً، ورفضتك زجراً
وأدّى ذلك لشجار عائليّ حاد
أنت من تشاجر معها في العمل
!وقلت أنّك ستقتلها يوماً
!هـ-هراء
بأيّ حال، يبدو أنّ القاتل أحدكما
إذاً، ما الذي جلبك هنا الليلة يا تشيهيرو-سان؟
استدعتني لتعظني
وفقدتِ السيطرة على أعصابك وقتلتِها
!يكفي هذا أيّها المتحرّي الفاشل
!فـ-فاشل؟
!على رسلك يا موري-كن
إذاً، ما الذي جلبك هنا يا يوشيوكا-سان؟
لقاء عمل
تشير الظروف لكون القاتل أحدهما بالفعل
سنطلب منكم مشاهدة تسجيل كاميرات المراقبة
من باب الحيطة، أخبرونا إذا ما لاحظتم شيئاً
وصل إيزومي-سان بدايةً عند تمام الثامنة ودخل
ثمّ غادر عند 8:40
التالية تشيهيرو-سان، الوقت هو 8:50
ثمّ بعد 10 دقائق، خرجت السيّدة إيكوكو
للكلام مع الحرّاس
فهمت، كانت لا تزال الضحيّة
على قيد الحياة حينها
ماذا؟
ما الأمر؟ هناك شيءٌ مختلف
غادرت تشيهيرو-سان عند 9:10
بعدها وصل يوشيوكا-سان عند 9:20
لكنّه دخل لعدم سماعه ردّاً
ووجد جثّة السيّدة إيكوكو
!لحظة
!أعد التسجيل
!هنا
أخبرني، لمَ خرجت؟
لـ-للاتصال بالشرطة بالطبع
لمَ قد تخرج بينما يوجد هاتف هنا؟
ذلك محيّر بالفعل
كـ-كنتُ مصدوماً، لذا ذهبت لسيّارتي
لجلب الهاتف الخلوي
ليس مستغرباً، فقد وجد جثّةً أمامه
،بالنسبة لشخص خرج في صدمة
أمضى 10 دقائق كاملة في الداخل
ذلك غريب بالفعل
ماذا فعلت في العشر دقائق؟
كما انظروا، إنّه يحمل شيئاً
هلّا شرحت يا يوشيوكا-سان؟
...أنا
تقرير
وكالة أوزاوا للتحرّي
فهمت، يظهر هذا اختلاسك أموالاً من الشركة
كنتُ سألقى هلاكي لو خرج الأمر للعلن
...لذا أتيتُ للكلام معها هنا
لكن قادك ذاك الكلام لقتلها
!كلا! كانت ميتةً عندما وصلت
كأنّنا سنصدّق ذلك
...إنّها الحقيقة! لكن
...ظننتُني سأكون الأكثر شبهة
!إن اُكتشف الملف
لذا اتّصلت بالشرطة بعدما أخفيته في سيّارتك؟
!أجل
أعطنا أعذارك في مركز الشرطة
!لم أكن الفاعل! كانت ميتة حقاً
!صدّقوني! لم أقتلها
ما الأمر؟ هناك ما ليس في محلّه
بشأن هذه الجثّة
كانت ترتدي ثياب نوم
مع أنّها ستستقبل زوّاراً
هذا غريب
ما قصدك يا ران-نيتشان؟
فمها مفتوح بالكامل، لكن لا توجد أيّ تجعّدات
!فهمت! كان هذا قناع موت حقيقيّ
نحن مستعدون لنقلها حضرة المفتّش
افعلوا إذاً
!كلا! سيفوت الأوان إذا أخذوا الجثّة
!هذه الجثّة غريبة حقاً
ما قصدك؟
إنّها ترتدي ثوب نوم وقناع وجه
لا غريب في ذلك
،كأنّها على وشك النوم
رغم أنّها ستستقبل زوّاراً
ليس هكذا ترتدي لاستقبال زوّار حقاً
...لكن كانت ابنتها من ستأتي
لكنّ يوشيوكا-سان كان سيأتي
بعد زيارة تشيهيرو-سان، أليس كذلك؟
كما خُنقت للموت، صحيح؟
أ-أجل
لكن أشارت ران-نيتشان لغرابة عدم وجود
أيّ تجعدات على قناع وجهها
ماذا؟ أ-أجل
يُفترض أن تكون عليه تجعّدات
لو عانت وهي ترتديه
تفقّدوا الأمر
حاضر
...ما يعني
!وضع القاتل قناع الوجه بعد قتل الضحيّة
وألبسها ثوب الاستحمام
لكن لمَ؟
كانت ترتدي هذا الثوب عندما أتيتِ، صحيح يا تشيهيرو-سان؟
أ-أجل
ما-ماذا؟
!لم أكن الوحيدة
!رآها الحارسان أيضاً
،أ-أجل، عندما أتيتُ بعد الإنذار الخاطئ
كانت كوجيما-سان ترتدي هذا الثوب حقّاً
في تلك الحالة، لمَ أعاد القاتل
وضع قناع الوجه عليها؟
لم تريا شيئاً غريباً؟
...لا أدري تماماً
أأنتما متأكدتان أنّها كانت هي؟
ماذا عن عينيها وأذنيها، وشفتيها على سبيل المثال؟
لا تكن سخيفاً
...كان القناع يغطي وجهها
بالمناسبة
أذكر دهشتي من شفتيها البنفسجيتين اللامعتين
مقابل وجهها الأبيض
!لا ترتدي أحمر شفاه
تقصد كلون تشيهيرو-سان؟
!أجل! كان ذاك اللون
!فهمت! وضعتِ قناع الوجه وقابلتِ الحارسين إذاً
قتلتِ أمّك بيديك لرفضها إقراضك
كانت غلطتك الأولى هو انطلاق الإنذار المعطوب
،لو لم يكن هناك ردّ
كان الحارسان ليدخلا
قررتِ لعب دور أمّك سريعاً عندما فُوجئتِ
كان بإمكانك خداعهما بقناع وجه وثوب نوم
فأنتما أم وابنتها
لكنك قابلتِهما وأنت تضعين أحمر شفاهك في عجلتك
لكن كان عليك مسح أحمر شفاه أمّك
بما أنّ قناع الوجه
يُوضع بعد غسل الوجه وإزالة مساحيق التجميل
قابلتُ الحارسين ووضعت
!قناع الوجه على أمّي بالفعل
!لكن كانت ميتةً بوقت وصولي
يعرف الجميع شجارنا الدائم
...ظننتُ أنّي سأقع تحت شبهة قتلها، لذا
!صدّقوني! لم أكن الفاعلة
لا شكّ أنّها حاولت تغطية الأمر
لكن ذلك لا ينفع كحجّة غياب
...كلّ ما يفعله هو تغيير وقت الوفاة
تغيير؟
...إذا تغيّر وقت الوفاة
ما هذا؟
...العمّ موري يقول
ماذا؟
كلا، أبداً
غريب، لمَ لم يجدوها؟
!أيمكن؟
أيمكنني المغادرة الآن؟
أجل، شكراً على مساعدتك
قد نحتاج للكلام معك لاحقاً
أجل، أفهم
كونان-كن
يا إلهي، أخبرتك أن تتوقف عن التجوّل
آ-آسف
لا تهتم
!كما ظننت
أعتذر منكم إذاً
!حسناً
...مُجدداً، مُجدداً
أبي؟
لا يصحّ هذا يا إيزومي-سان
كيف نسدل الختام على المسرحية
إذا غادرت الشخصية الرئيسية؟
ما-ما قصدك يا موري-سان؟
اكتشفتُ القاتل الحقيقيّ أخيراً
...أبي
لكنّك قلتَ أنّ تشيهيرو-سان هي القاتلة قبل قليل
لم أقل ذلك
كشفتُ حيلتها في تغطية الأمر فحسب
عبثها غير المرغوب عدّل وقت الوفاة المقدّر
مما صنع حجّة غياب للقاتل الحقيقيّ بشكل ساخر
القاتل الحقيقيّ؟
...أتقصد
!تـ-تمزح بالتأكيد
!شهدتَ بأّنّي كنت في بيكا أثناء وقوع الجريمة
لكن إن ثبتت شهادتُها
فوقعت الجريمة قبل 8:50
أي كان بمقدورك تنفيذها
!سخافة! أتقصد أنّك تصدّقها؟
!كما ما الدليل لديك بأنّي قتلتها؟
تشيهيرو-سان، أكان نظر أمّك ضعيفاً؟
ماذا؟ أ-أجل. لكنّها كانت ترتدي
عدسات لاصقة لأنّها تكره النظارات
هلّا أعدتم تفقّد جثّة الضحيّة
ستجدون عدسة لاصقة في عينها اليسرى فقط
!توجد عدسة لاصقة في اليسرى فحسب
لم تكن هناك عدسات لاصقة في أغراضها
لا جدوى من بحثكم
لأنّها بحوزة القاتل
أجل، العدسة اللاصقة المفقودة
!هي في طيّة سروالك يا إيزومي-سان
...اعذرني
!ها هي
!مـ-مستحيل
لا يمكن أن تسقط هناك بشكلٍ عابر
يمكن أن يحصل ذلك فقط
...إذا احتكت الضحيّة بأحدهم
!أي القاتل
قالت أنّها ستقاضيني على كلّ ما أملكه
مع أنّي استثمرتُ كما أخبرتني فحسب
لكن لحظة خسارتنا للمال، ألقت كامل اللوم عليّ
!أرجوك! أيّ شيء إلّا المحاكم
...سأعيد كلّ مالك مهما طال
تفقّدتُ الأرض التي يعيش عليها والداك
يمكنني تأجيل المدّة إن باعاها
...لـ-لكن
تكلّمتُ معهما بالفعل
وافقا على فعل أيّ شيء لتعويضي
حبّ الأبوين شيء جميل حقّاً
لم أستطع مسامحتها... على توريط والديّ في هذا
عملٌ موفق، أنقذتنا مجدداً
...أ-أجل
كانت مغادرتك الشرطة خسارةً كبيرة لنا
سنعتمد عليك لاحقاً إذاً
!أ-أجل
!رائع
!ران! كونان! وقت الاحتفال
!لنأكل في طريق عودتنا
المزيد من الرامن فحسب، صحيح؟
!حمقاء! لم أقصد طعاماً رخيصاً
!رائع
!سنحتفل برامن اللحم
...ظننتُ ذلك
...ذاك الصوت
لمَ يجلس أوياما-سان بشكل رسميّ؟
ما يعني أنّ القاتل بينكم
...الدماء على الطاولة... وعلى غطائها
،كما أشارت رسالة الانتحار
!القاتل هو ذاك الشخص بلا شكّ
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل منزل الجبل الثلجي
تلميح الحلقة القادمة
شوغي
في الحلقة القادمة، في الجبال الثلجيّة
!أمسك بالصخر ومات الشاه
!لا تحرّكها بعد